Рекомендации по КНИР
(рекомендации для студентов, выполняющих КНИР под руководством доц. Стучилина В.В.)

Структура отчета
Титульный лист.
Примечание:
 	Институт Информационных технологий и компьютерных наук
Руководитель: Стучилин В.В.
		Должность: доцент каф. ИКТ
		Степень: к.т.н.
		Звание: доцент
Задание (полностью заполненное).
Реферат (см. ГОСТ 7.32).
Содержание.
Термины и определения
Перечень сокращений и обозначений.
Введение.
Главы основной части.
Заключение.
Список использованных источников (не менее 15).
Приложения (при необходимости).
Рекомендуемый объем: 20-30 стр.

Оформление
Пояснительная записка по КНИР должна быть оформлена по ГОСТ 7.32 (в плане оформления).
На что обратить внимание:
Проверить отступы на странице.
Рисунки подписываются снизу по центру (Рисунок 1 – Название).
Таблицы подписываются сверху строго по левому краю (Таблица 1 – Название).
Все формулы должны быть пронумерованы. Номер пишется в круглых скобках по правому краю.
На все рисунки, таблицы, формулы, приложения и источники обязательно должны быть ссылки в тексте (см. рисунок 1 и т.д.).
Элементы списков отмечаются либо маркерами, либо номерами, например, 1)
Если элемент списка начинается с большой буквы, то в конце ставится точка, иначе точка с запятой. В конце последнего элемента всегда точка.
Нумерация глав, разделов и т.д. оформляется без точки в конце. Слова «Глава» не пишется. Названия глав, разделов и т.д. по красной строке.
Разделы «РЕФЕРАТ», «Термины и определения», «ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ И ОБОЗНАЧЕНИЙ», «СОДЕРЖАНИЕ», «ВВЕДЕНИЕ», «ЗАКЛЮЧЕНИЕ», «СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ», «ПРИЛОЖЕНИЕ А…» пишутся большими буквами по центру.
Шрифт и интервалы должны быть одинаковые (размер 12, или 14) по все работе. Допускается менять размер шрифта в таблицах и приложениях. 
В разделах задания, которые не заполнялись (например, литература) необходимо писать «Не использовалась».
Выравнивание текста по ширине.
Листинг программного кода (если есть) рекомендуется приводить в приложениях.
Нумерация страниц внизу по центру начиная с титула (первая страница не отображается).
Все заголовки должны быть пронумерованы.
Части текста жирным шрифтом выделять не надо.
Разделы не должны начинаться, или заканчиваться рисунком, или таблицей.
Каждая глава начинается с новой страницы.
На странице не должно быть пустого места. Например, в случае, когда на следующей страницы большой рисунок, необходимо переносить текст после рисунка выше.

Содержание
Цель указывается в задании, реферате, введении и заключении одинаковая. Целью может быть «Сокращение временных затрат на … за счет …», «Повышение эффективности…», «Увеличение прибыли…» и т.д. Допускается начинать название цели с «Исследование…». Целью не может быть «Разработка системы…», «Создание ПО…» и т.д.
Введение состоит из актуальности, цели, списка задач.
Приводятся (кратко) результаты. В заключение указывается достигнутая цель. Говорится, что все поставленные задачи решены. Обозначаются перспективы развития результатов.
КНИР – это научная работа. Она должна быть посвящена методам, алгоритмам, моделям и т.д. Возможно проводить аналитические обзоры. Допускается в качестве апробации приводить дополнительно результаты разработки ПО, БД, систем и т.д.
В конце работы достижение цели должно быть явно доказано.
Пояснительная записка не должна содержать только реферативный материал. Должны быть приведены собственные результаты (и процесс их достижения).
Содержание конкретной КНИР нужно индивидуально обсуждать с руководителем.


